ROZMNAŻANIE: Rekin ludojad należy do gatunków jajożyworodnych. Młode odżywiają się na drodze oofagii ( zjadają niezapłodnione jaja znajdujące się w macicy ) , brak jest natomiast dowodów przemawiających za embriofagią której istotą jest pożeranie słabszych zarodków przez silniejsze. Nowo narodzony żarłacz biały mierzy od 120 do 150 cm długości. Samica rodzi średnio od 2- 10 młodych, ale liczba ta może sięgać 17. Nie wiadomo dokładnie jak długo trwa okres ciąży u żarłacza białego, ale przypuszcza się że jest długi i może trwać nawet do 14 miesięcy. Niewiele również wiadomo o zwyczajach godowych tych zwierząt, chociaż liczne blizny na ciele samic rekina białego wskazują na to że w trakcie aktu kopulacyjnego jest ona przytrzymywana przez samca. 